♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
♪Ikaw ang araw sa buhay ko♪
♪Ikaw ang liwanag ng aking pag-ibig♪
♪Kapag ako'y nawawala sa dilim♪
♪Bawat anino ay naglalaho♪
[Magningning sa Akin]
[Hango sa nobela ni Gu Man na *
Shine On Me*]
[Episode 19]
Palaging dinadala ni Lin Yusen ang sarili niya
nang may ganoong kadalian at kumpiyansa.
Wala akong ideya na dumaan siya
sobrang paglaki.
Wala man lang ang
nanay niya na naroon para sa kanya.
Lumuluha nang husto ang pamilya Sheng noon.
Ngunit sa nangyari,
ang mga anak na lalaki ni Chairman Sheng
ay ganap na natabunan ng ama ni Lin.
Anuman ang bumagsak
sa Shengyuan,
Ang ama ni Lin
biglang ipinadala sa ibang bansa
upang manguna sa pagpapalawak ng merkado.
Nanatili siyang malayo nang maraming taon.
Pagkatapos,
isang kudeta ang sumiklab sa bansang iyon.
Nasaktan siya sa crossfire.
Kung walang napapanahong medikal na atensyon,
pumanaw na siya.
Napaka-unpredictable lang talaga ng buhay.
Hindi talaga matiis ang matandang iyon.
Ginastos niya ang kanyang mga talento
sa lahat ng kanyang halaga,
at pagkatapos ay sinipa siya papunta sa gilid ng kalsada
pagkatapos ng trabaho.
Ginagawa pa rin niya ang mga maruruming panloloko na ito
kahit sa pamilya niya.
Ito ay tiyak na hindi
alinman sa mga gusto niya.
Pero siya ang may kagagawan nito.
Ginang Sheng
malamang pareho lang ang bilang.
Pagkatapos pumanaw ni G. Lin,
Dumiretso siya sa ibang bansa.
Ang salita ay
na kahit nagkasakit ang kanyang ama,
hindi na siya bumalik.
Kaya umalis din ng bansa si Lin?
Sabi nila
Nanatili siya
upang alagaan ang mga magulang ng kanyang ama.
Nakakadurog ng puso para sa mga matatanda,
at ganoon din para kay Lin.
Nabunyag mo ang iyong pagkukubli
bago pa man tayo umabot sa bayarin.
Hindi kita binabayaran.
Noong nag-interbyu kami,
Hindi mo naman sinabing hindi ko pwedeng ibunyag
ang pagkakakilanlan ko.
Idinaragdag ko na ngayon ang panuntunang iyan.
Labag ka na sa batas,
natapon ang lahat
nang hindi muna ako tinatanong.
Nag-aalala ako
na kung hindi ako aamin sa sarili ko nang mas maaga,
Magsisimula na akong mawalan ng puntos
sa libro ng nanay mo.
Kaya ba itinapon mo na lang ako sa ilalim ng bus?
Kapag ikaw
ilagay mo ako bilang instruktor,
Hindi mo rin ako binigyan ng kahit anong paalala.
[Xiguang: ???]
[Typing: So sinasagot mo na talaga
ako ngayon?]
May katuturan naman talaga ang sinabi niya.
Kailan ako nagsimula
ang pagiging hindi makatwiran sa kanya?
Sige, ang sama ng loob ko.
Ayan na.
So, sinasagot mo na talaga
ako ngayon?
Bibigyan kita
pagkakataon para bumawi sa akin.
Ano?
Samahan mo akong pakainin ang usa.
Mag-ingat ka, madulas.
Nakuha ko na ang pagkain ng usa
handa na ba?
Inihatid ito ni Hu ngayong gabi.
Sabi niya puwede tayong kumuha
bukas ng umaga
sa restawran habang nag-aalmusal
para pakainin sila.
Kaya kung gagamitin mo ito ngayon,
ano pa ang natitira para bukas ng umaga?
May dagdag.
At
baka nasa mood ang usa
para sa meryenda sa hatinggabi.
Tingnan mo.
Sandali lang.
Kumusta.
Babawiin mo na ba ang usa ngayon?
Oo.
Karaniwan naming ibinabalik ang mga ito
kapag dumidilim na,
at ilabas lang ang mga ito nang medyo late
kapag holidays.
Dapat maaga kang dumating bukas.
Sige.
Mukhang gusto nito ng meryenda sa gabi.
Puwede ba natin itong pakainin kahit isang piraso lang?
Sigurado.
Ito
ay ang pinakamalaking mahilig sa pagkain dito.
Paano ko ito ipapakain?
Mas mababa.
Ganito?
Oo.
Iyon lang.
Mag-ingat.
Ang gaganda ng mga sungay nito.
Anong klaseng usa ito?
Isa itong reindeer.
Usa?
Oo.
Gusto mo bang bigyan pa ito ng isa pang piraso?
Ganito?
Oo.
Perpekto.
Mag-ingat.
Sige, hawakan mo.
Hindi ka na namin mapapakain pa.
Ayaw tayo payagan ng boss mo.
Tara na.
Ikaw na ang pinakamataba.
Ngayon lang ako nakakita ng usa na ganito kalaki.
Hindi ka pa ba nakakapunta sa zoo?
Sa tingin ko pumunta ako noong bata pa ako
at nakakita ng ilan sa zoo noon.
Siyempre, nakapunta na ako sa zoo,
pero sa palagay ko ay hindi
ko pa nabisita ang usa.
Palagi akong dumidiretso sa mga panda.
Naku,
ipinakita lang sa akin ng mga panda
ang kanilang mga puwitan sa bawat oras.
Aba, wala na ang usa.
Ano ang gagawin natin?
Magpaputok tayo ng mga paputok.
Pero may isang bagay
kailangan mo munang gawin.
Humingi ka ng lighter sa iba.
Sige.
Hintayin mo ako.
♪Hindi ko pa naramdaman ito dati♪
♪Oh, mananatili ba itong pareho?♪
♪Kahit na magbago ang mga panahon♪
♪At ang buhay ay humahadlang♪
♪Sa lahat ng oras na ito ikaw ang nasa isip ko♪
♪Pangarap ko kung kailan kita mayakap
araw-araw♪
♪Kapag hindi na ito isang eksenang
maglalaho♪
♪Mahahanap natin ang daan pabalik sa kung kailan♪
♪Sa lahat ng mga panahong
ating pinagdaanan♪
♪Magiging malapit pa kaya tayo, ikaw at ako?♪
♪Oh, nasaan ka man,
kahit anong gusto mo♪
♪Huwag mag-atubiling tawagan ako,
ipaalam mo lang sa akin♪
♪Sana hindi mo makalimutan♪
♪Ikaw lang ang laman ng puso ko♪
Ito na ang huli.
Babalik na ako pagkatapos nito.
At ang mga iyon ay binibilang
bilang sweldo mo para sa araw na ito.
Huwag mong sabihing may utang ako sa'yo.
Teka, gawa ba ito
sa ginto o ano?
Ano? May problema ka ba diyan?
Maaaring mura lang ang mismong paputok,
pero nandito ako sa labas
matapang na walang bente-degree na panahon
para lang sindihan ito kasama ka.
Siguradong may halaga 'yan, 'di ba?
Tiyak.
Masaya ka ba o hindi?
Ako nga.
Iyon lang ang mahalaga.
Sige, sindihan mo na ang huli.
Kailangan ko nang umalis.
♪Oh, nasaan ka man,
kahit anong gusto mo♪
♪Huwag mag-atubiling tawagan ako,
ipaalam mo lang sa akin♪
Sige, ihahatid na kita pabalik.
Hindi mo 'yan sisimulan?
Sinabi mo sa akin
na ang mga paputok ang bayad ko, 'di ba?
Kaya ako ang magdedesisyon.
Dadalhin ko ito pauwi
para itago bilang souvenir.
♪Bawat sandali ng bawat araw♪
♪Ang ating pag-ibig ay makakahanap ng paraan♪
Maghintay ka.
Narito ang isang ideya.
Ngayong isa na lang ang natitirang paputok,
mabuti pang simulan na lang natin.
Hindi mo
ito pinapayagang dalhin sa eroplano
kahit papaano.
[Jiang Rui]
Nie Xiguang, nasaan ka na ba?
Hindi ka naman pumuslit
na makipagkita sa lalaking 'yon, 'di ba?
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
Hoy,
May pakialam naman ako
sa mga paputok ko, 'di ba?
Hindi pa ako nakakapag-ayos ng sitwasyon sa'yo
dahil sa pagsisinungaling mo sa akin kanina.
Tapos ninakaw mo ang mga paputok ko,
at umalis ka
nang hindi man lang ako isinama.
Lalo ka nang lumilihis ng landas.
Hindi pwede.
Sabihin sa iyong amo
Tinatawagan ko siya.
Anong problema?
Tingnan mo mismo.
[Jiang Rui]
Tanungin mo siya kung ano ang hamon.
Sige.
Gusto niyang malaman kung ano ang hamon.
Alam kong tumakas siya kasama ang lalaking iyon.
Isang karera ng paghabol.
Bukas sa mga itim na takbo.
Sige.
Tinanggap ang hamon.
Hinahayaan niya lang ba siyang gamitin ang telepono niya?
Ang galing magtulak ng ulo.
Pabalik na ako.
Teka.
Ginawa ko ito habang hinihintay kita
kaninang umaga.
Nahiya akong
ibigay ito sa iyo sa harap ng lahat.
Ah, mag-i-ski ba ako ngayon?
Ang galing mo talaga sa paggamit ng mga kamay mo.
Siguro may talento lang ako
para sa gawaing may katumpakan.
Kaya anong klaseng taong-niyebe
ito bukas?
Bukas?
Wala pa akong naiisip na disenyo.
Kailangan ko itong pag-isipan.
Sige, kung ganoon.
Bueno,
Magkita tayo bukas.
♪Naririnig ko ang mabilis na pagtibok ng puso ko♪
♪Nararamdaman ko ang bulong mo sa aking tainga♪
♪Huminga ako nang maingat♪
♪Sana ay manatili ako rito♪
♪Kasama kita♪
♪Pinapanood ko ang marahang pagbagsak ng niyebe♪
♪Nakikita kong nagsisimulang sumikat ang mga ilaw ng lungsod♪
♪Pagmamahal ang nananatili sa aking mga mata♪
♪Sana ay manatili ako rito♪
♪Kasama kita♪
♪Ikaw lang at ako♪
♪Parang ang mundo ay unti-unting lumilipas,
ikaw at ako na lang ang natitira♪
♪Ang kurba ng iyong ngiti
ay nagsasabi ng lahat sa akin♪
♪Ang kwentong isinulat ng tadhana♪
♪Ikaw lang at ako♪
Saan nagpunta sina Jiang Rui at Xiguang?
Ang aga pa nilang umalis?
Nagpa-deliver ng almusal si Hu.
Pinainit ko na.
Halika, bumili ka na bago pa lumamig.
Umalis sila nang maaga at maliwanag.
Sabi niya aalis siya para makipagkumpitensya kay Lin.
Sinabihan ko silang huwag masyadong magpumilit.
Ang bilis talaga nilang magkasundo, '
di ba?
Sige na nga, kilala mo naman ang anak mo.
Siya ay palaging Mr. Social.
Puyat ako kagabi kakaisip sa nangyari.
At mas kalmado na ako ngayon.
Magaling manghuli si Lin, walang duda,
pero sa mga relasyon,
hindi mo lang pwedeng madaliin ang mga iyon.
Kailangan nating hayaan si Xiguang
Maglaan ka muna ng mas maraming oras kasama siya
at tingnan mo kung paano ka magtatagumpay.
Tamang-tama iyan.
Noong bata pa ako,
Natutunan ko ang aral na iyon sa mahirap na paraan.
Ano ang plano para sa araw na ito?
Sabi ni Hu
isasama niya tayo
para bisitahin ang downtown Yanji.
Magsaya na kayo.
Hindi ako sasama
bilang third wheel.
Maglilibot na lang ako malapit sa hotel.
Ginang Sheng
inimbitahan ako para sa tsaa
sa kubo ng niyebe ngayong hapon.
Seryoso kang nakikipagkarera
Lin Yusen?
Hindi ba't ang buong usapin ng lahi ito?
sobrang nakakainis?
Paano nga ba?
Ito ay isang ganap na adrenaline rush.
Sige na, Lin.
ginagawa ba natin ito o ano?
Lumipat pa nga ako sa snowboard para dito.
Ano sa tingin mo?
Bakit mag-snowboard?
Mas mataas ang bilis ng mga ski.
Magagalit si Jiang Rui kapag natalo siya.
Walang usap-usapan bago ang karera.
Nakakasagabal ito sa laro.
Ang sama ko.
Akala ko bahagi iyon
ng adrenaline rush.
Sige.
Magpa-agos ang adrenaline ninyo, mga 'tol.
Magpapalamig muna ako sa ilalim.
Pwede tayong lahat umakyat nang sabay-sabay.
May cafe sa taas.
Gusto mo bang makita ang tanawin mula sa tuktok?
Gulong tayo.
Ito ang makapangyarihang tuktok
matatalo tayo!
Tumayo nang mas malayo.
Huwag mong hayaang isipin ng kahit sino
kasama namin siya.
Xiguang
Umupo tayo
sa café doon.
Madali na ngayon.
Tingnan natin
kung aling takbo ang ating tatahakin.
Mas lalo ka pang na-hype
kaysa kay Jiang Rui.
Talagang handa ka nang dumating, 'di ba?
Mabuti na lang at nagawa ko rin ang aking takdang-aralin.
Iminumungkahi ko
kunin natin ito.
Ito ang pinakamahaba,
para makapaglabas talaga tayo ng sama ng loob.
Maganda ang tunog.
Sinusuri ko ito
nasa gondola ngayon lang.
Halos walang nakakaalam niyan,
kaya medyo ligtas naman.
Bababa ako at kukuha ng ilang litrato.
Mag-isip kayong dalawa
ang mga patakaran para sa iyong karera.
Paalam.
Ano ang pakiramdam mo kapag umiinom ka?
Lalaktawan ko na ang kape.
Ikuha mo ako ng electrolyte drink
para sa mabilis na pag-recharge.
Pareho rito.
Sige.
Kukunin ko ang mga ito.
Kapag naabot na natin ang takbuhin na ito maya-maya,
Siguraduhin mong dahan-dahan ka lang dito.
Magbayad ng pansin.
May matarik na pagbaba.
Kung hindi ka magpapakatatag,
magiging mapanganib ito.
Dahan-dahan? Hindi.
Susubukan ko lang nang mabilis.
Hindi kapani-paniwala ang tanawin dito.
Mas mabuting simulan mo nang isipin
kung paano ka bababa.
Nagpumilit kang sumama sa akin.
Sa pinakamasamang sitwasyon,
sasakay na lang ako ng gondola pabalik.
Kung gayon, kasunduan na iyon.
Tara na't takbo na tayo.
Ang unang matalo ang panalo.
Naka-on ka na.
Pero magtakda tayo ng ilang pangunahing tuntunin.
Kaligtasan muna, kompetisyon pangalawa.
Mag-ski ka lang sa sarili mong bilis.
Huwag kang lumampas sa limitasyon mo
para lang manalo.
Siyempre.
Ang aking mahalagang buhay
ay nagsisimula pa lamang.
Hindi ko hinahanap ang pagpunta
sa Orthopedics.
Pero kung matatalo ka,
Kailangan mong itigil ang paghabol sa Xiguang.
Ang isang karera ay isang karera lamang.
Wala itong kinalaman sa kanya.
Kahit matalo ako,
hahabol pa rin ako sa kanya.
Pero hindi ba't ganoon ang pagkakasabi mo
medyo hindi naaangkop?
Paano kung marinig niya ang tungkol dito...?
Teka, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Huwag mong gawing kakaiba ang isang bagay na hindi naman talaga.
Hindi mo naman
ako sisigawan, 'di ba?
Maganda na ba tayo ngayon?
tungkol sa oras
Kami ni Xiguang
nagsinungaling sa iyo?
Ayos.
Umakto ka lang na parang
Hindi ako nagsalita kahit isang salita.
Kung hindi,
malamang bugbugin niya ako hanggang mamatay
kasama ang kanyang mga ski pole.
Ganoon ba talaga siya ka-bayolente?
Siyempre...
Siyempre hindi.
Napaka-makatwiran ng Xiguang.
Ang padron na iyon
sa iyong snowboard ay kakaiba.
Hindi pa ako nakakita ng katulad nito.
Parang may pirma pa nga.
Oo.
Pinagawa ito ni mama para sa akin.
Kung gusto mo ito,
Makakapagpagawa rin ako ng isa para sa iyo.
Huwag mo akong subukang suhulan.
Hanggang sa opisyal ka nang
Ang kasintahan ni Xiguang,
Hindi ako tumatanggap ng kahit anong regalo mula sa iyo.
Talagang naninindigan ka
sa prinsipyo mo, 'no?
Hindi ko ito tinatanggap
dahil hindi naman ganoon kalakas ang aking paninindigan.
Tara na, tara na.
Hiwain natin.
Ano ang ibig sabihin ng "habulin"?
Hindi ba
sinabi ni Zhuang Xu na may kasintahan siya?
Posible kayang naghiwalay na sila,
at itong lalaking ito ang bago niyang manliligaw?
Kita mo? Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
Hindi niya ito nobyo.
Huwag kang magdaldal
tungkol dito kahit saan.
Wala kang pakialam diyan.
Siyempre wala akong sasabihin.
Hindi ko nga sila kilala.
Bakit naman ako mag-aalangan?
Bibilangin ko pababa tatlo-dalawa-isa,
at pareho kayong magsisimula nang magkasama.
Mag-ingat kayo, mga kasama.
Unahin ang kaligtasan.
Ang Unang Karera ng Paghabol sa Xiguang Cup
sa Bundok Changbai
ay magsisimula na.
Parehong nasa posisyon ang magkarera.
Tatlo...
Dalawa...
Isa...
Pumunta!
Nakakabaliw iyon.
Sana ganoon ako kagaling.
Lin Yusen.
Sino ang nanalo?
Napakalapit lang noon.
Bahagya ko siyang naiwasang lumabas.
Sige.
Medyo may kulang pa rin, sa totoo lang.
Pero teka, hindi pa ako nag-i-ski.
sa loob ng tatlong taon sa hayskul.
Bigyan mo ako ng kaunting oras, at aalis tayo ulit.
Handa ako kahit kailan.
Nakakuha lang ako
ilang clips ninyong dalawa.
Ang galing talaga noon.
Tingnan mo ito.
Nakapagdesisyon na ako.
Sasali rin ako sa mga black runs.
Dapat mong lubusang sakupin
unang tumatakbo ang berde,
pagkatapos ay lumipat sa mga asul.
Huwag subukang kumagat
nang higit sa kaya mong nguyain
at sa huli ay kailangan pang maglakad pababa,
hinaharangan ang lahat ng iba pa sa dalisdis.
Uy, magsalita ka nang maayos.
Xiguang, sinaktan mo ba talaga ako?
Nagsabi lang ako ng magandang salita
para sa'yo, ha?
Bakit parang
Siniraan mo ako?
Hindi pwede.
Sinabi ko lang na meron ka
yung maalaga pero matatag na dating.
Mas mabuting wala ka na.
Bukod pa riyan, hindi ko kailanman sinasabing
Diretso na ako
sa mga black runs sa pagkakataong ito.
Gagawin ko ito nang paunti-unti, siyempre.
Ayos.
Tapos na akong makipag-usap sa inyong dalawa.
Magsaya ka sa mga itim na takbo.
Kukunin ko na ang board ko
at patungo
sa mga green run para mag-ensayo.
Sasama ako sa iyo.
Hindi, magsaya ka na lang sa pagtakbo mo.
Hindi ka naman galit, 'di ba?
Galit sa'yo? Parang.
Kapantay kayo ng mga black-run.
Kasama ko sa pag-ski sa mga greens
hindi magiging masaya para sa iyo.
Kaya nga sinabi kong maghiwalay na tayo.
Oo, totoo.
Masyadong patag, at masyadong siksikan.
Hindi makadagdag sa bilis.
Pagkatapos ay naayos na.
Sasakay lang tayo sa sarili nating bilis
at magkikita tayo para sa tanghalian.
Aalis ako mag-isa bukas.
Pero ngayon, mananatili ako sa'yo.
Hindi.
Pinahahalagahan ko ang kaisipan,
pero ang plano ko sa pagsasanay
hindi pwedeng magkagulo.
Anong plano sa pagsasanay?
Ngayong hapon,
Dadalhin kita sa mga blue run.
Bueno,
ayos lang.
Keso.
Anong meron?
Hoy,
ano ba ang meron sa sikreto?
Kailangan mong maglaro nang matalino
sa pakikipag-date mo ngayon, okay?
Hindi na pwedeng diretso lang lahat gaya ng dati.
Sandali lang.
Hindi pa kami nagde-date.
Alam ko.
Ang sinasabi ko lang, kapag nakikipag-ugnayan sa mga lalaki,
kailangan mo ng taktika.
Hindi ka pa nga nagkakaroon
ng relasyon,
at binibigyan mo ako ng payo?
Karunungan sa internet.
Dagdag pa ang mga tip mula sa crew ng dorm.
Gayunpaman,
habang nakasakay ka sa gondola,
Ako ang naglatag ng pundasyon para sa iyo.
Ngayon, ipinapaalala ko lang sa iyo.
Huwag mong itapon ang mga bagay-bagay.
Anong pundasyon?
Dapat itong maging sobrang epektibo.
Sinabi ko sa kanya,
"Ito ang unang pagkakataon
Kailanman ay lumabas nang ganito kagabi si Xiguang
kasama ang isang lalaki."
At
"Ito ang unang pagkakataon na si Xiguang
ay may ganitong pagmamalasakit sa isang lalaki."
Iyon lang.
Ano?
Jiang Rui,
ito rin ang unang pagkakataon
Natamaan na kita sa ulo dati.
Tara na.
Mag-ingat ka, ha?
Hoy, kumalma ka.
Hindi naman ganoon katarik ang mga asul na daanan na ito.
Chill na chill ako.
Dapat ba hinayaan ko na
Panalo si Jiang Rui
karera ngayong umaga?
Hindi puwede, siyempre hindi.
Hindi talaga ako
na mapagkumpitensya tungkol dito.
Nang mauna ako sa kanya,
Pinag-isipan ko iyon nang ilang segundo.
Pero pagkatapos ay naalala ko
Ikaw ang nagpangalan sa buong bagay na ito,
at agad akong bumaba
ang ideya.
Xiguang Cup.
Wala akong paraan para isusuko 'to.
Ito ang unang beses na nakita ko si Yusen.
pakialam ko nang ganito
tungkol sa isang batang babae.
Parang ikaw
hindi pa siya naging
sa isang relasyon.
Siya ay naging
tungkol sa mga libro at trabaho
simula pa noong bata pa siya.
Palaging gumagawa ng mga plano para sa lahat ng bagay
maliban sa romansa.
Kung hindi ko narinig
na galing sa iyo,
Hindi ako kailanman maniniwala noon.
Medyo nagulat ako.
Siguro
impluwensya ito ng pamilya.
Nasanay na lang siya sa
sarili niyang kompanya.
Ang galing talaga ni Lin,
at mayroon din siyang magandang personalidad.
Oo,
Kaya ko
talagang patunayan ko sa kanya 'yan.
Siguro dapat lang natin
hayaan mo sila
at huwag makialam sa kanilang negosyo.
Iyan ang pinakamalaking boto ng kumpiyansa
pwede mo naman ipakita sa kanya.
Kaya pala nasa Switzerland ka na
sa buong panahong ito?
Nagtuturo ako sa isang unibersidad
doon sa Switzerland.
Yung lalaking nakilala mo kahapon
ay ang kasalukuyan kong asawa, si Luo.
Ikinasal kami ilang taon na ang nakalilipas.
Masarap pakinggan 'yan.
Dapat tayong laging tumingin sa hinaharap.
Kumusta ka naman?
Malamang alam mo na
Nakipaghiwalay ako
mula sa tatay ni Xiguang ilang taon na ang nakalilipas.
Nabalitaan ko na.
Palagi kong iniisip
mga mag-asawang bumuo ng lahat
magkasama mula sa simula,
magiging iba sana kahit papaano.
Hindi kailanman naisip...
Bueno,
magkaiba naman tayo kahit papaano.
Umalis ako dala ang kalahati ng kanyang kayamanan.
Iyan ang uri ng usapan
na nakakapagpainit ng puso.
Dapat talaga tayong uminom para diyan.
Mabuhay.
Ano ang ginagawa mo nitong mga nakaraang araw?
Nagtago ako ng ilang shares.
Mula nang maghiwalay,
Tumigil na ako
sa pang-araw-araw na gawain.
Nitong mga nakaraang araw, relaks lang ako,
paggawa ng ilang kaswal na pamumuhunan,
namimili ng kaunting ekstrang barya.
Medyo komportable
ang maging hindi gaanong hands-on.
Gayunpaman,
Hindi ko maiwasang makaramdam ng pagkatalo.
Noon, lagi kong iniisip
mas matalas ang iyong mga likas na ugali sa negosyo
at mas maraming talento
kaysa sa dati mong asawa.
Bumalik ka na, Nay.
Nasaan sina Tiyo at Tiya?
Hindi ako kasama nila noon.
Nakipag-tsaa ako sa nanay ni Lin
ngayong hapon.
Matagal kaming nagkwentuhan
kaya nauwi kami sa sabay-sabay na hapunan.
Wala ka namang sinabi tungkol sa akin, '
di ba?
Hindi. Ano, sa tingin mo?
Wala ba tayong
sariling bagay na mapag-usapan?
Nagbalik-tanaw lang kami sa mga nakaraang panahon.
Ano ba ang inaarte mo kanina?
Nanonood lang
ilang mga tutorial sa ski.
Alam mo na, palihim na nagpapraktis.
Nahawa ka ba ni Jiang Rui
o ano?
Mas dedikado ka sa pag-iiski
kaysa sa anumang bagay.
Dedikado rin ako sa trabaho,
alam mo na.
Lin Yusen
binato ako ng maraming gamit,
at natapos ko
ang lahat ng "higit pa sa inaasahan."
Iyon ang eksaktong mga salita niya.
Sige, mag-ensayo ka na.
Maliligo na ako.
Huwag ka munang umalis.
May tanong ako tungkol sa trabaho
para tumakbo palayo sa iyo.
Umupo ka.
Narito ang bagay.
Ang aking kumpanya
ay nagpapalawak ng planta.
At nariyan ang piraso ng lupang ito
na hindi
pa namin napagdesisyunan kung ano ang gagawin.
Kaya iminungkahi kong iikot ito
papunta sa isang hardin ng PV.
Pagkatapos itong pag-usapan
kasama ang Inhinyeriya at Teknolohiya,
nagpaplano kami
upang gawin ang pangunahing istruktura
ng BIPV ng hardin.
Sa ganoong paraan, mas matipid ito sa enerhiya,
mas maganda ang hitsura,
at nagsisilbing isang mahusay na pagpapakita.
Ngunit ang mga teknikal na hamon
ay medyo malaki,
at mas mataas ang badyet
kaysa sa mga tradisyonal na pamamaraan.
Nay, dati po kayong nagtatrabaho
sa inhinyeriya ng konstruksyon.
Mayroon ka bang mga tip
kung paano makatipid ng pera
nang hindi binababa ang mga pamantayan?
Kahit na sinabi ni Lin Yusen
Susuportahan niya ako nang lubusan dito,
Gusto ko pa rin
para makatipid kung saan ko kaya.
Lumaki ka na talaga.
Natutuwa akong makitang nagsisimula ka na
para seryosohin ang mga bagay-bagay.
Pareho kayo ng ugali ni Tatay.
Sa sandaling gawin ko ang isang bagay
na dapat kong gawin,
Binubuhos mo sa akin ang papuri.
Pinag-uusapan ko
kung paano si Tatay dati.
Hindi naman talaga maganda 'yan, 'di ba?
Hindi ako na-spoil sa huli
lahat salamat sa aking matibay na moral na kompas.
Hindi ka ba magaling?
sa pagpupuri rin sa sarili mo?
Ang Hardin ng PV
maaaring mukhang diretso,
ngunit pinamamahalaan ang bawat gumagalaw na bahagi
mula itaas hanggang ibaba
ay hindi gaanong hinihingi
kaysa sa isang malawakang proyekto.
Isa itong mahusay na paraan upang patalasin
ang iyong mga kasanayan sa pagpapatupad at paghahatid.
Oo.
Ang tagal ko nang tumatakbo sa pagitan ng mga departamento
na nabawasan talaga ako ng ilang libra.
Hindi ko talaga masabi.
Pagdating sa paglutas ng mga isyu sa pagpopondo,
ganito talaga ang punto:
pagpapataas ng kita at pagbabawas ng mga gastos.
Para sa pagpapalago ng kita,
maaari mong isaalang-alang
kung maaari mo bang ipakilala
ilang mga operasyong pangkomersyo,
gusto
nagbebenta ng mga inumin
o mga magaan na meryenda,
at pagkatapos ay paupahan ang bahaging iyon
nang maaga.
Kung ang iyong istrukturang PV
kumakatawan sa mga advanced na konsepto
at may papel na nagpapakita,
maaari ka ring tumingin
sa mga anggulo ng patakaran
para makita kung may paraan
para mag-aplay para sa mga subsidyo ng gobyerno.
Tungkol naman sa pagbabawas ng mga gastos,
kakailanganin mong harapin
bawat link,
disenyo,
paghahambing ng presyo ng mga materyales,
pagkontrol sa kahusayan sa paggawa.
Ang mga ito ay
lahat ng paraan para pamahalaan ang mga gastusin.
Siyempre,
medyo magpapahirap lang iyon para sa iyo.
Sa pinansyal na aspeto,
pwede kang mag-ehersisyo
makatwirang mga iskedyul ng pagbabayad
kasama ang mga kasosyo sa konstruksyon
pinagkakatiwalaan na ng Shuangyuan.
Makakatulong din iyon.
Nagsisimula na akong makakuha ng ilang mga ideya.
Para sa pagpapaupa,
Maaari akong magtanong
ang kontratista ng cafeteria sa kompanya.
Tungkol naman sa paghahambing ng presyo,
espesyalidad ko 'yan.
Sa sandaling sumali ako,
Inihagis ako ni Lin Yusen
papunta sa isang bundok
ng pagkuha ng mga mapagkukunan at pagsipi.
Kung tungkol sa konstruksyon,
Maaari kong isaalang-alang
ang kontratista mula sa Phase II.
Dahil sa ating kasaysayan
ng matagumpay na kooperasyon,
malamang na magiging mas flexible sila
sa pagbabayad.
Ang nakaraang paghinto sa konstruksyon
medyo biglaan talaga
para sa kontratista,
kaya ang bagong saklaw ng proyekto
maaaring iposisyon
bilang kabayaran para sa downtime na iyon.
Nakuha ko.
Pag-iisipan ko nang mabuti.
Pagbalik ko, saka na ako lilipat.
Para sa isang kompanya,
teknolohiya
ay palaging magiging
pangunahing produktibong puwersa.
Upang yakapin ang bagong teknolohiya
ay palaging isang hakbang sa tamang direksyon.
Ang pinakamalaking panganib
sa pagpapatakbo ng isang negosyo
ay nagkakaroon ng takot
ng mga teknikal na hamon
at isang pag-aatubili na mamuhunan.
Mga kumpanyang hindi nagbabago
ay tuluyang aalisin nang paunti-unti.
Nagkaroon ako ng ilang mga pagpupulong
kasama ang Teknolohiya,
at sa tingin ko sila ay
sa totoo lang ay kahanga-hanga.
Si Lin Yusen ay lubos na optimistiko
tungkol sa teknolohiyang PERC
umuunlad sila.
Malamang pwede na itong
i-mass production
sa ikalawang kalahati ng taong ito o sa susunod na taon.
May isa pang bagay,
tungkol din sa pagpapalawak ng halaman.
Nalaman ko lang
bago mag-Chinese New Year
yung kompanya ni Papa
ay naantala ang mga pagbabayad
sa kontratista.
Napahiya ako nang husto
noong nalaman ko ang tungkol dito.
Kahit walang sinuman
Alam niya kung sino ako sa kompanya.
Hindi ko alam
tungkol diyan.
Siguro medyo naghihirap siya sa pera.
Pinilit ba siya ni Shengyuan?
Wala akong ideya.
Pero simula nang pumalit si Lin Yusen,
nakakuha siya ng malaking halaga
sa pamamagitan ng pagpopondo.
Ang presyon ng kapital
maaaring mapangasiwaan muna sa ngayon.
Sa totoo lang,
noong taong 2001,
Sinubukan ko
para hikayatin ang iyong ama
para bumili sa isang lokal na kumpanya ng PV
sa Wuxi.
Noong panahong iyon, ang gobyerno
ay nanghihikayat din sa amin na mamuhunan.
Sa kasamaang palad,
hindi kumbinsido ang iyong ama
at hindi pumayag.
Naaalala ko noong miting ng kompanya,
Iminungkahi ko ang pamumuhunan sa PV,
pero gusto niyang mamuhunan
sa ibang bagay.
Natapos ito
kung saan hindi tayo namumuhunan sa alinman sa mga ito.
Kung gayon, paano nabuo ang Shuangyuan?
Iyon ay noong 2005,
nang binanggit ko ulit ito.
Nag-alangan pa rin siya noong una,
pero pagkatapos,
Naging interesado rin ang pamilya Sheng.
Nang inabot nila siya,
agad niyang sinunggaban ang pagkakataon.
Nakalulungkot, nang mga panahong iyon ay hindi na namin naranasan
ang unang mabilis na alon
ng industriya ng PV.
Paano siya naging ganoon?
Hindi siya papayag kapag ikaw ang nagmungkahi.
Huwag mong masyadong isipin.
Mayroon siyang sariling pananaw,
at tiyak na kaya nilang panindigan
ang sarili nilang bigat.
Kalaunan,
baka hindi lang niya napigilan
matapos makita ang pagsigla ng merkado noong 2003.
Nanay,
ang kompanyang iyon ay mula 2001
nabanggit mo
Wanyang Photovoltaic?
Sa aking nababalitaan,
Hindi sila masyadong maayos nitong mga nakaraang araw.
Ilang taon na ang nakalipas,
Binili muli ng Wanyang ang mga shares
para sa kanilang IPO,
kaya ang mga unang mamumuhunan
umalis na may malaking bayad,
mahigit sampung beses
ang kanilang pamumuhunan.
Kung sumama sana tayo noon,
nakagawa sana tayo ng isang pagpatay.
Wanyang
siguradong nasa mainit na sitwasyon na ngayon.
Ang mundo ng negosyo ay isang larangan ng digmaan.
Isang maling galaw
at tapos na ang laro.
Ang industriya ay may mga pagtaas at pagbaba,
at ang mga krisis ay laging dumarating nang biglaan.
Kung
balang araw, magpapatakbo ka ng negosyo,
mayroong isang kabalintunaan
dapat mong tandaan:
Ang negosyo
ay likas na tungkol sa paghahangad ng tubo,
pa
dapat kang manatiling malinaw ang isip
sa gitna ng lahat ng katanyagan at kayamanan.
Noon, lagi kong iniisip
mas matalas ang iyong mga likas na ugali sa negosyo
at mas maraming talento
kaysa sa dati mong asawa.
Chengyuan,
Naniniwala ako na ito ay
ang pinakamagandang oras
para pumasok sa industriya ng PV.
Sa kabaligtaran, ang proyekto ni G. Xu
ay nagdadala ng labis na panganib.
Hindi tayo maaaring maging ganito ka-pabaya.
Yun,
kaya mo ba kahit papaano
Magpakita ka ba ng kahit kaunting respeto sa kompanya?
Iyon mismo ang dahilan kung bakit
Sinasabi ko ito sa iyo sa iyong opisina
sa halip na sa pulong.
Katatapos lang ng meeting,
at hinabol mo ako
hanggang sa opisina ko
nang may kunot-noo sa iyong mukha.
Makikita ng lahat
na hindi ka sumasang-ayon sa akin.
Kung sakaling magbago ang desisyon sa kalaunan,
malalaman ng lahat
na ikaw ang nagdidikta.
Hindi ba't ganito naman talaga ang ginagawa natin noon pa man?
Palagi naman naming pinag-uusapan ang mga bagay-bagay.
Noon iyon.
Bukod pa rito,
Tinatawag mo ba itong isang collaborative attitude?
Pinipilit mo akong gawin ito sa paraang gusto mo.
Sigurado akong ang saloobin ko
ay pakikipagtulungan.
Pareho lang ang ugali
dati wala kang problema.
Hindi ako nagbago.
Ang persepsyon mo ang nagbago.
Yun,
Ayoko talaga
lahat ng gawaing ito
na pumagitna sa atin.
- Salamat.
Sige, salamat.
Sabi nila
Inilalayo ng mabuting asawang babae
ang kanyang asawa sa gulo.
HINDI,
tunay kang pinagpala
ang magkaroon ng isang matulunging asawa
tulad ni Jiang Yun.
Narinig ko
siya ang pumigil sa iyo
mula sa pamumuhunan sa proyekto ni Xu.
Mabuti na lang at naipasa mo na.
Si G. Gai ang sumugod,
at ngayon siya ay
ganap na natigil.
Nasa punto na ng pagbagsak ang kaniyang daloy ng pera.
Maswerte akong tao.
Bueno, lahat ng tao sa Wuxi
alam niya 'yan.
Totoo iyan.
Palagi kaming
pag-usapan ang mga bagay-bagay
sa pamamagitan ng.
Tara na.
Dito.
- Mag-toast tayo ulit.
- Cheers.
Tara na.
Sige.
Salamat, Rui.
Mabuting bata.
Salamat, Hu.
Nasayang ang oras para sa pamilya ngayon.
Pupunta ako para mag-ski kasama ang Xiguang
mamayang hapon.
Pumunta ka na lang mag-isa.
Bakit mo pa hinihila si Xiguang?
Hoy,
siya ang nahuhumaling ngayon,
ayos lang?
Siya at si Lin
ay nagkikita
sa ski center ng 1 PM.
Tanungin mo na lang siya mismo.
Nasaan siya?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang!
Darating.
Huwag kang tumakbo palayo, Jiang Rui!
Hoy.
Umiihip ang niyebe
diretso sa mukha ko.
Kaya, manatili tayo sa plano
mula kahapon:
bawat isa sa atin ay may kanya-kanyang ginagawa ngayon.
Gumagana para sa akin.
Malapit na mag-ala-una ng hapon ngayon.
Anong oras tayo dapat magtipon muli?
5:30 PM.
Halos limang oras na iyon.
Kaya ba ng mga binti mo 'yan?
Sino sa tingin mo ang kausap mo?
Isa pa, aalis na kami
kinabukasan.
Dapat natin itong sulitin
habang kaya pa natin.
Lin,
Aalis ka ba bukas ng hapon?
Oo, lilipad ako papuntang Beijing
bukas ng gabi.
Ang aking ina at si Ginoong Luo
Babalik sila sa Switzerland
kinabukasan.
Pabalik na siya
papuntang Switzerland na?
Oo, may trabaho pa silang kailangang balikan.
Alas-5:30 ng hapon na, kung ganoon.
Dapat ba tayong magpahinga
magkasama sa pagitan?
Tiyak na hindi.
Ang aming mga pahinga sa banyo
ay hindi kailanman sasama sa pumila.
Kung gayon, kasunduan iyon.
Ngayong gabi,
Nasa akin ang snow hut hotpot.
Deal.
Tara na.
Tara...
pumunta!
Kevin, alam mo ba ito?
[Descente Challenge Run]
O gusto mo na lang sumakay ng gondola?
Pakiusap.
Huwag mong tanungin ang isang tao kung kaya niya,
ayos lang?
Tingnan mo,
huling araw na.
Kailangan kong pilitin ang sarili ko nang kaunti.
Bukod pa rito,
kung hindi ko ito kakayanin,
Mag-i-ski lang ako ng kalahati at magha-hike ng kalahati,
ayos lang?
Zhuang, nananatili ka sa tabi ko.
At dito ko naisip na gagawin niya
magbigay ng isang malaking manifesto.
Kahit ano, hahayaan na kita diyan.
Min,
tara na.
Paalam.
Magkita tayo!
Zhuang,
mas mabuting dahan-dahanin mo ang iyong ginagawa.
Kami lang dalawa ang baguhan
naiwan para magbantay sa isa't isa.
Huwag kang mag-alala,
Likas na sa akin ang pamamahala ng peligro.
Zhuang,
Parang nakikita ko na yung lalaking humahabol.
pinsan ng estudyante mo.
Ang kinis niya tingnan diyan.
Mukhang isang ganap na propesyonal.
Hinahabol sino?
Yung humahabol sa pinsan ng estudyante mo.
♪Isang bahagi ng makapal na ulap sa itaas♪
♪Ang paliko-likong at paliko-likong daan na ating tinatahak♪
♪Napakaraming beses na humihinto at umaalis♪
♪Hindi gaanong minamadali ang pag-ibig sa ganoong paraan♪
♪Sa wakas ay humina na ang ulan kahapon
♪
♪At ngayon, ang sikat ng araw
ay napakainit at maliwanag♪
♪Dati akong nagtatago sa sulok♪
♪Ngunit ngayon ay nais kong
sumunod sa iyo♪
♪Gaano pa katagal
ko pa kailangang palampasin ito?♪
♪Kapag ikaw lang
ang nagpapabilis ng tibok ng puso ko♪
♪Nagmadali akong dumaan sa walang katapusang karamihan♪
♪Hawak ko ang kamay mo sa sandaling ito♪
♪Mahigpit na nakayakap, nang may malalambot na mga bisig♪
♪Gusto ko lang mapanatili ang iyong banayad na ngiti♪
♪Nalagpasan ko ang walang katapusang mga pagsubok♪
♪Nakatitig ako sa mga mata mo
sa sandaling ito♪
♪Walang pagtalikod
o takot sa lamig ng taglamig♪
♪Ang sikat ng araw ay sumisikat na parang ikaw♪
♪At tulad ko♪
♪Mga pangarap na natupad, nasira at nawala♪
♪Wala nang hihigit pa sa isang panaginip♪
♪Gumising sa maliwanag na mga ilaw
sa mga kalye♪
♪Nandito ako sa tabi mo♪
♪Lumilim, lumalim, at namatay ang langit♪
♪Wala nang hihigit pa sa kaunting ulan sa loob♪
♪Buksan ang bintana
sa walang hanggang asul na kalangitan♪
♪Magkatabi, ikaw at ako lang♪